# 1.Algorithm

## Question:

Write a program to find the node at which the intersection of two singly linked lists begins.

For example, the following two linked lists:

```
A:          a1 → a2
                   ↘
                     c1 → c2 → c3
                   ↗            
B:     b1 → b2 → b3
```

begin to intersect at node c1.

**Notes:**

- If the two linked lists have no intersection at all, return `null`.
- The linked lists must retain their original structure after the function returns.
- You may assume there are no cycles anywhere in the entire linked structure.
- Your code should preferably run in O(n) time and use only O(1) memory.

## Solution :

```java
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * public class ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode next;
 *     ListNode(int x) {
 *         val = x;
 *         next = null;
 *     }
 * }
 */
public class Solution {
    public ListNode getIntersectionNode(ListNode headA, ListNode headB) {
        
        if(headA==null || headB==null) {
            return null;
        }

        ListNode p = headA;
        ListNode q = headB;
        int pcount = 0;
        int qcount = 0;
        while(p.next != null || q.next != null) {
            if(p == q) {
                return p;
            }
            if(p.next != null) {
                p = p.next;
            }else{
                ++qcount;
            }
            if(q.next != null){
                q = q.next; 
            } else {
                ++pcount;
            }
        }
        if(p != q){ 
            return null;
        }
        p = headA;
        q = headB;
        while(pcount-- != 0) {
            p=p.next;
        }

        while(qcount-- != 0) {
            q=q.next;
        }

        while(p != q) {
            p = p.next;
            q = q.next;
        }
        return p;
    }
}
```



# 2.Review

[Differences Between AI and Machine Learning and Why it Matters](https://medium.com/datadriveninvestor/differences-between-ai-and-machine-learning-and-why-it-matters-1255b182fc6)

# 3.Tip	

 在微服务越来越流行的今天，只有更加了解它，才能让我们更好的利用它的特点。当我们订阅了一个别人的服务， 但是却从注册中心发现了若干个节点，那么，这个时候我们应该选择哪一个节点来进行调用呢？

这也是我在这周的开发工作中遇到的问题， 当我们几个后端程序员和前端同学一起联调时，由于没有对默认的负载均衡进行配置， 请求老是被发配到其他机器上，这也引起了我对负载均衡的算法机制的兴趣。

我简单了解了下，负载均衡常见的算法

1. 随机算法

   从所有可用的节点，随机挑选一个节点来访问。（事先将每个节点编号，按照生产的随机数，来决定访问的节点）

2. 轮询算法

   按照固定的顺序，将注册中心每一个可用的节点挨个访问一次

3. 加权轮询算法

   对每个节点增加相应的权重，将每一个节点按照权重比来进行轮询

4. 最少活跃连接算法

   记录每一个节点的访问数，每次选择一个访问数最小的节点来进行访问调用

5. 一致性hash算法

   通过某个hash函数，讲同一个来源的请求都映射到同一个节点上。具有一定的对应记忆功能



其中 

1.2 适用于各节点性能较为均匀，差异较小的场景

3 加权轮询适用于事先知道各节点较大的性能差异的场景

4 最少活跃连接算法适用于事先不知道各节点具体性能表现的场景

5.一致性hash算法不适用于经常删除或更换节点的情况

# 4.Share

如何看待互联网即将进入白银时代的言论？

[IT行业高工资的时代已经结束了 | 紫竹张先生](https://mp.weixin.qq.com/s/ZJ7tDoP2lSM1LdrSviE6OQ)

虽然不完全赞同本文，但是很多问题值得我们思考，互联网的确已经过了广义上的增量时代，不再是以前那样粗放。

竞争和优胜劣汰才刚刚开始。





