# 1.Algorithm

## Question:

Given a string, find the length of the **longest substring** without repeating characters.

**Examples:**

Given `"abcabcbb"`, the answer is `"abc"`, which the length is 3.

Given `"bbbbb"`, the answer is `"b"`, with the length of 1.

Given `"pwwkew"`, the answer is `"wke"`, with the length of 3. Note that the answer must be a **substring**, `"pwke"` is a *subsequence* and not a substring.



## Solution 1 :

```java
    public int lengthOfLongestSubstring(String str) {
         if(str.length()<=1){
            return str.length();
        }
        List<String> list = new ArrayList<>();
        char[] chars = str.toCharArray();
        int lenth = 0;
        for (int i = 0; i <chars.length ; i++) {
            for (int j = i+1; j <chars.length ; j++) {
                String sub = str.substring(i, j);
                if (sub.contains(str.substring(j,j+1))) {
                    list.add(sub);
                    if (sub.length()>lenth) {
                        lenth =sub.length();
                    }
                    int index = sub.indexOf(str.substring(j, j + 1));
                    i+=index;
                    break;
                }
                if (j==chars.length-1) {
                    String s = sub + chars[chars.length - 1];
                    if (s.length()>lenth) {
                        lenth =sub.length()+1;
                    }
                }
            }
        }
        return lenth;
    }
```



## Solution 2 :

```java
  public int lengthOfLongestSubstring(String str) {   
		if (s ==null || s.length() <1) return 0;
        int ret =0;
        char[] sAry = s.toCharArray();
        int[] pos = new int[256];
        
        for (int i=0, j=0; j <sAry.length; j++){
            i = Math.max(pos[sAry[j]] , i);
            ret = Math.max(ret, j-i+1);
            pos[sAry[j]] = j+1;
        }
        
        return ret;
  }
```



# 2.Review

[Open Offices Can Lead to Closed Minds](https://medium.com/@the_economist/open-offices-can-lead-to-closed-minds-42a565db0516)



# 3.Tip

  最近在学习JVM ，给大家分享JVM方法调用的一些小知识点吧。

### 回顾 重载与重写

-  同类重载 (同一类中，两个方法名相同，但参数类型不同的方法 可以构成重载)

-  子类与父类构成的重载（子类的方法与父类非私有方法名相同，但参数类型不同）

-  重写（子类父类非静态非私有方法名 参数类型全部相同，子类对父类构成重写）

   要注意子类父类非私有方法的方法名和参数类型完全相同，且都为静态，那么不会构成重写，且子类中的方法隐藏了父类中的方法。

  

再看一个例子

```
// 方法一
public void doThings(String thing,Object ... things2){

   }
// 方法二
   public void doThings(Object thing,Object things2,Object ... things3){

   }
```

doThings(null,1) 实际调用的是方法一

doThings(null,1,1) 实际调用的是方法一

doThings(null,new Object[]{1}) 手动绕开可变参数的语法糖，就能调动方法二 ，但是这种情况一般会引起编译器的报错，提示这个方法调用具有二义性。

这是为什么呢？

来看看Java编译器对于方法的参数声明类型选取流程

1. 不考虑自动拆装箱及可变参数
2. 考虑自动拆装箱，但不考虑可变参数
3. 考虑自动拆装箱，且考虑可变参数

方法一中，由于String是Object的子类，当doThings(null,1) ； 所以Java编译器会觉得方法一更加贴切。所以编译时会自动选择到方法一。

### JVM的静态绑定和动态绑定

JVM识别方法的关键在于 类名、方法名、以及方法描述符

其中**方法描述符**是由方法的参数类型和返回类型所构成。

JVM与java语言对重写的判定不同， java是基于方法名和参数类型 ，而JVM是基于方法描述符。所以JVM能够准确识别目标方法。

JVM对于重写的判定基于方法描述符，如果子类定义了与父类非私有、非静态方法相同名字的方法，那么只有这两个方法参数类型和返回类型一致，才会构成重写。



对于JAVA语言中重写而非JVM中非重写的情况，编译器会通过**桥接方法**来实现java的重写定义

对于重载方法的区分在编译阶段已完成，所以可以认为在JVM中并不存在重载这一概念。

所以在某些文章中，

重载称为静态绑定（static binding）或编译时多态（compile-time-polymophism）。

重写称为动态绑定(dynamic binding)

这个说法并非完全正确，因为某个类的重载方法可能被其子类所重写，所以Java编译器会将所有对非私有实例方法的调用编译为需要动态绑定的类型。



Java 字节码中调用相关的五种指令

1. invokestatic：调用静态方法
2. Invokespecial : 调用私有实例方法、构造器，以及使用super关键字调用父类实例方法或构造器和所有实现接口的默认方法。
3. Invokevirtual: 调用非私有实例方法
4. Invokeinterface :调用接口方法
5. Invokedynamic:调用动态方法

其中1，2 JVM能直接识别具体的目标方法

而 3，4 JVM 需要借助动态类型来确定具体的方法 （例外，若目标方法仅有一个， 比如目标方法被final修饰，那么就可以不借助动态类型来确定） 

​	

# 4.Share

本周还是想分享耗叔在酷壳上的一篇文章：

[让我们来谈谈分工](https://coolshell.cn/articles/17295.html)



这篇文章发表于2015年，可以说是非常明确地阐明了自己的观点：

**Commitment**分工（进行时）优于**Control**分工（过去时）。



看完这篇文章后， 我想到了我现在所在的一家公司 ：西南某酒业第三方服务网络平台。

在经过两三年初创发展期后，规模在扩大。同时，开始在企业管理制度上不断地进行加码建设，例如严格细化考勤制度，各式各样的培训，考核接踵而至。这一点不想过多评价，每个公司都有自己的管理理念。

但，

最重要的是，在公司职能部门结构上不断复杂化，当然也建设起了QA团队。最大的感受，就是加入了QA之后，整个交付体系开始变得繁琐和死板。团队的精力被进一步的分散到其他流程中。QA人员本身也不是项目的亲历者，他们只是为开发或者测试人员设置了更多的流程，来解决所谓的质量问题。经过一年左右的实践，我也愈发觉得QA不是适合我们公司的一项附加产物。

公司高层也许初衷是为了公司建设发展考虑，但是可能在一些问题上照搬了其他传统大企业的流程制度甚至企业架构。我们的QA流程就来自某物流公司。

至少在我看来，我们公司的QA就是一种典型的低效分工， 他并没有解放各部门的生产力，对研发质量的提升非常有效，不利于一个高素质研发团队的建设。

我司高管大部分都是来自传统酒企，也许在很多价值观上，我们都没法和他们重叠。不论是企业架构，还是制度管理。这也是我现在觉得比较无奈的一点。作为技术人员，我们能左右的事情太少，很多事情没法去推进，有些project 明知没有前景，上面一拍脑袋就得做，既浪费人力，也浪费物力，最重要的是浪费了企业宝贵的成长时间。 

如果有更加科学有效的分工，更先进的管理价值观，也许现在很多企业的光景都会不一样吧。





