# 1.Algorithm

## Question:

Given a string **s**, find the longest palindromic substring in **s**. You may assume that the maximum length of **s** is 1000.

**Example 1:**

```
Input: "babad"
Output: "bab"
Note: "aba" is also a valid answer.
```

**Example 2:**

```
Input: "cbbd"
Output: "bb"
```



## Solution  :

```java
    public String longestPalindrome(String origStr) {
        if (origStr.length()<=1) {
            return origStr;
        }
        char[] chars = origStr.toCharArray();
        String longest = "";
        for (int i = 0; i <chars.length-1 ; i++) {
            String self = getHuiwen(origStr, i, i);

            if (self.length()>longest.length()) {
                longest = self;
            }
            String result = getHuiwen(origStr, i, i + 1);
            if (result.length()>longest.length()) {
                longest = result;
            }
        }

        return longest;
    }
    
    
    private  String getHuiwen(String str ,int left,int right){

        int n = str.length();
        int l = left;
        int r = right;

        while (l>=0&&r<=n-1&&str.charAt(l)==str.charAt(r)){
            l--;
            r++;
        }
        return str.substring(l+1,r);
    }
```



## 



# 2.Review

[What is an API? In English, please.](https://medium.freecodecamp.org/what-is-an-api-in-english-please-b880a3214a82)

Good article about API.



# 3.Tip	

最近



### 什么场景该适合使用jwt？

1. 一次性验证

比如用户注册后需要发一封邮件让其激活账户，通常邮件中需要有一个链接，这个链接需要具备以下的特性：能够标识用户，该链接具有时效性（通常只允许几小时之内激活），不能被篡改以激活其他可能的账户…这种场景就和 jwt 的特性非常贴近，jwt 的 payload 中固定的参数：iss 签发者和 exp 过期时间正是为其做准备的。

 2.restful api的无状态认证

使用 jwt 来做 restful api 的身份认证也是值得推崇的一种使用方案。客户端和服务端共享 secret；过期时间由服务端校验，客户端定时刷新；签名信息不可被修改…spring security oauth jwt 提供了一套完整的 jwt 认证体系，以笔者的经验来看：使用 oauth2 或 jwt 来做 restful api 的认证都没有大问题，oauth2 功能更多，支持的场景更丰富，后者实现简单。

  

### secret如何设计

jwt 唯一存储在服务端的只有一个 secret，secret 应该设计成和用户相关的，而不是一个所有用户公用的统一值。这样可以有效的避免一些注销和修改密码时遇到的窘境。

### 注销和修改密码

传统的 session+cookie 方案用户点击注销，服务端清空 session 即可，因为状态保存在服务端。但 jwt 的方案就比较难办了，因为 jwt 是无状态的，服务端通过计算来校验有效性。没有存储起来，所以即使客户端删除了 jwt，但是该 jwt 还是在有效期内，只不过处于一个游离状态。分析下痛点：注销变得复杂的原因在于 jwt 的无状态。我提供几个方案，视具体的业务来决定能不能接受。

- 仅仅清空客户端的 cookie，这样用户访问时就不会携带 jwt，服务端就认为用户需要重新登录。这是一个典型的假注销，对于用户表现出退出的行为，实际上这个时候携带对应的 jwt 依旧可以访问系统。
- 清空或修改服务端的用户对应的 secret，这样在用户注销后，jwt 本身不变，但是由于 secret 不存在或改变，则无法完成校验。这也是为什么将 secret 设计成和用户相关的原因。
- 借助第三方存储自己管理 jwt 的状态，可以以 jwt 为 key，实现去 redis 一类的缓存中间件中去校验存在性。方案设计并不难，但是引入 redis 之后，就把无状态的 jwt 硬生生变成了有状态了，违背了 jwt 的初衷。实际上这个方案和 session 都差不多了。

修改密码则略微有些不同，假设号被到了，修改密码（是用户密码，不是 jwt 的 secret）之后，盗号者在原 jwt 有效期之内依旧可以继续访问系统，所以仅仅清空 cookie 自然是不够的，这时，需要强制性的修改 secret。在我的实践中就是这样做的。

### 续签

续签问题可以说是我抵制使用 jwt 来代替传统 session 的最大原因，因为 jwt 的设计中我就没有发现它将续签认为是自身的一个特性。传统的 cookie 续签方案一般都是框架自带的，session 有效期 30 分钟，30 分钟内如果有访问，session 有效期被刷新至 30 分钟。而 jwt 本身的 payload 之中也有一个 exp 过期时间参数，来代表一个 jwt 的时效性，而 jwt 想延期这个 exp 就有点身不由己了，因为 payload 是参与签名的，一旦过期时间被修改，整个 jwt 串就变了，jwt 的特性天然不支持续签！

如果你一定要使用 jwt 做会话管理（payload 中存储会话信息），也不是没有解决方案，但个人认为都不是很令人满意

1. 每次请求刷新 jwt

jwt 修改 payload 中的 exp 后整个 jwt 串就会发生改变，那…就让它变好了，每次请求都返回一个新的 jwt 给客户端。太暴力了，不用赘述这样做是多么的不优雅，以及带来的性能问题。

但，至少这是最简单的解决方案。

 2.快要过期的时候刷新 jwt

一个上述方案的改造点是，只在最后的几分钟返回给客户端一个新的 jwt。这样做，触发刷新 jwt 基本就要看运气了，如果用户恰巧在最后几分钟访问了服务器，触发了刷新，万事大吉；如果用户连续操作了 27 分钟，只有最后的 3 分钟没有操作，导致未刷新 jwt，无疑会令用户抓狂。

3.完善 refreshToken

借鉴 oauth2 的设计，返回给客户端一个 refreshToken，允许客户端主动刷新 jwt。一般而言，jwt 的过期时间可以设置为数小时，而 refreshToken 的过期时间设置为数天。

我认为该方案并可行性是存在的，但是为了解决 jwt 的续签把整个流程改变了，为什么不考虑下 oauth2 的 password 模式和 client 模式呢？

4.使用 redis 记录独立的过期时间

实际上我的项目中由于历史遗留问题，就是使用 jwt 来做登录和会话管理的，为了解决续签问题，我们在 redis 中单独会每个 jwt 设置了过期时间，每次访问时刷新 jwt 的过期时间，若 jwt 不存在与 redis 中则认为过期。

同样改变了 jwt 的流程，世间安得两全法，尽量还是选用传统的 session+cookie 方案，有很多成熟的分布式 session 框架和安全框架供你开箱即用。

### jwt,oauth2,session

是不是可以考虑使用和 oauth2 一样的 uuid 来映射。这里面自然是有问题的，jwt 不仅仅是作为身份的认证（验证签名是否正确，签发者是否存在，有限期是否过期），还在其 payload 中存储着会话信息，这是 jwt 和 session 的最大区别，一个在客户端携带会话信息，一个在服务端存储会话信息。如果真的是要将 jwt 的信息置于在共享存储中，那再找不到任何使用 jwt 的意义了。

jwt 和 oauth2 都可以用于 restful 的认证，spring security oauth2 可以很好的使用多种认证模式：client 模式，password 模式，implicit 模式（authorization code 模式不算单纯的接口认证模式），也可以很方便的实现权限控制，什么样的 api 需要什么样的权限，什么样的资源需要什么样的 scope…

### 总结

在 web 应用中，使用 jwt 代替 session 存在不小的风险，你至少得解决本文中提及的那些问题，绝大多数情况下，传统的 cookie-session 机制工作得更好。jwt 适合做简单的 restful api 认证，颁发一个固定有效期的 jwt，降低 jwt 暴露的风险，不要对 jwt 做服务端的状态管理，这样才能体现出 jwt 无状态的优势。



# 4.Share

依然是皓哥的一篇文章，值得深思。

[我看绩效考核](https://coolshell.cn/articles/17972.html)







