# 1.Algorithm

## Question:


Given a singly linked list, group all odd nodes together followed by the even nodes. Please note here we are talking about the node number and not the value in the nodes.

You should try to do it in place. The program should run in O(1) space complexity and O(nodes) time complexity.

**Example 1:**

```
Input: 1->2->3->4->5->NULL
Output: 1->3->5->2->4->NULL
```

**Example 2:**

```
Input: 2->1->3->5->6->4->7->NULL
Output: 2->3->6->7->1->5->4->NULL
```

**Note:**

- The relative order inside both the even and odd groups should remain as it was in the input.
- The first node is considered odd, the second node even and so on ...

## Solution :

```java
public static ListNode oddEvenList(ListNode head) {

        if (head== null|| head.next ==null) {
            return head;
        }

        ListNode odd = head;
        ListNode even = head.next;

        ListNode t = even;

        while (null!=odd.next&&null!=even.next){
            odd.next = even.next;
            odd = odd.next;
            even.next = odd.next;
            even = even.next;
        }

        odd.next = t ;
        return  head ;

 }
```



# 2.Review



[Notes to Myself on Software Engineering](https://medium.com/s/story/notes-to-myself-on-software-engineering-c890f16f4e4d)

The Author described  his notes of software engineering  in three parts:



- #### On API Design

- #### On the Development Process

- #### On Software Careers





# 3.Tip		

​	公司支付产品线的工程比较老旧，几经讨论，我们决定使用最新Spring Cloud体系对老工程进行重构。整个Spring Cloud体系都是基于Spring Boot 搭建起来的，所以不可避免，接触到了许多Spring Boot的特性。在之后几次的tip中，我会尽我所能，将其中一些特性分享出来。   

​	今天的主角就是Spring Boot的日志管理

​	根据SringBoot的官方文档描述：

​	https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/boot-features-logging.html

​	文中有说 **SpringBoot** 内部日志系统使用的是 **Commons Logging** 并且 **SpringBoot** 给 **JDKLogging** , **Log4j2** , **Logback** 都提供了默认配置，并且如果使用了 **Starters（即Sring Boot的起步依赖）** ，那么默认使用 **Logback** 。

​	因为在搭建Spring Boot 工程的时候，从某种意义上来讲，起步依赖是不可缺少的。所以你的Springboot工程在不进行任何日志的设置的前提下，默认会使用Logback。



​	1.Logback

​	众所周知，Spring Boot 的自动配置相当方便。我们可以在application.properties/application.yml 配置文件中，

```yaml
logging:
  file: /data/var/paycenter.log
  level: info
```

进行一些日志属性的基本配置。如日志等级，输出目录等等。  但是若想要进行一些高级的日志属性配置，或者需要使用logback之外的日志框架，还需要我们使用日志配置文件。

​	以Logback举例来说，在resource目录下建立logback.xml文件。以前在application.properties/application.yml 文件中的所有相关日志配置可以全部删掉了。spring boot 会自动读取logbak.xml 这个文件中的配置属性

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--
    Copyright 2010-2011 The myBatis Team
    Licensed under the Apache License, Version 2.0 (the "License");
    you may not use this file except in compliance with the License.
    You may obtain a copy of the License at
        http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
    Unless required by applicable law or agreed to in writing, software
    distributed under the License is distributed on an "AS IS" BASIS,
    WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied.
    See the License for the specific language governing permissions and
    limitations under the License.
-->
<configuration debug="false">
	<!-- 引入properties配置文件 ,删除配置文件，使用启动参数来确定日志路径及输出级别-->
	<!-- property file="/data/dllogs/${disconf.app}/log.properties" /-->  
    <!--定义日志文件的存储地址 勿在 LogBack 的配置中使用相对路径-->  
    <property name="LOG_HOME" value="/data/dllogs/dltrade" />  
    <!-- 控制台输出 -->   
    <appender name="STDOUT" class="ch.qos.logback.core.ConsoleAppender">
        <encoder class="ch.qos.logback.classic.encoder.PatternLayoutEncoder"> 
             <!--格式化输出：%d表示日期，%thread表示线程名，%-5level：级别从左显示5个字符宽度%msg：日志消息，%n是换行符--> 
            <pattern>%d{yyyy-MM-dd HH:mm:ss.SSS} %-5level [%thread] %logger{100} - %line:%replace(%msg){'^(.{100000}).*$', '$1...'}%n</pattern>   
        </encoder> 
    </appender>
    <!-- 按照每天生成日志文件 -->   
    <appender name="FILE"  class="ch.qos.logback.core.rolling.RollingFileAppender">   
        <rollingPolicy class="ch.qos.logback.core.rolling.TimeBasedRollingPolicy">
            <!--日志文件输出的文件名-->
            <FileNamePattern>${LOG_HOME}/application.%d{yyyy-MM-dd}.log</FileNamePattern> 
            <!--日志文件保留天数-->
            <MaxHistory>30</MaxHistory>
        </rollingPolicy>
        <encoder class="ch.qos.logback.classic.encoder.PatternLayoutEncoder"> 
            <!--格式化输出：%d表示日期，%thread表示线程名，%-5level：级别从左显示5个字符宽度%msg：日志消息，%n是换行符--> 
            <pattern>%d{yyyy-MM-dd HH:mm:ss.SSS} %-5level [%thread] %logger{100} - %line:%replace(%msg){'^(.{100000}).*$', '$1...'}%n</pattern>   
        </encoder> 
    </appender> 
           
    <!-- 日志输出级别 -->
    <root level="INFO">
        <appender-ref ref="STDOUT" />
        <appender-ref ref="FILE" />
    </root> 
</configuration>
```



2.Log4j

​	若要使用Log4j，我们首先需要在pom.xml文件中    的起步依赖中排除 spring-boot-starter-logging ，添加log4j的依赖。

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter</artifactId>
    <exclusions>
        <exclusion>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-starter-logging</artifactId>
        </exclusion>
    </exclusions>
</dependency>
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-log4j</artifactId>
</dependency>

```

同样的， 使用log4j 同样也可以在application.properties/application.yml 中完成基础配置  或者使用log4j.properties 完成高级配置。  Log4j2 同理。 这里就不一一说明。





# 4.Share

​	arts断了快一个月了，这一个月对我来说真的很难受，实名diss成都的购房政策，真的从房管局到银行  ，折腾百姓。说好的让市场发挥决定性作用都忘了。

​	另一方面，diss自己，因为又为停止更新arts找了借口。 当人逃避一件事情的时候，总是习惯性的为自己找借口开脱。比如项目忙，比如摇号排队买房，比如跑贷款等等。 坚持arts真的很难，相信一年下来能完全坚持下来的不多。

​	人生短暂，时间宝贵。希望自己坚持下去，感谢遇到皓哥和读者朋友们，在这里我看到了我和你们的差距。

​	本周分享，飞总关于腾讯机构重组的文章

​	

​	**[深夜惊闻，腾讯机构为什么突然大重组](https://mp.weixin.qq.com/s/7y70nmEFiCyZhBsyimPgbw)**



​	如果你是个九零后，相信你一定对腾讯不陌生， 这家公司基本上陪我们从童年一直走到现在。

​	从最初的旧版QQ，QQ小游戏（棋牌） ，再到QQ农场  ，CF，  LOL ， 吃鸡， 农药。   无论游戏还是社交，腾讯基本上占据了中国人互联网时间的半壁江山。        但是也正是由于在这两个领域的压倒性优势，让腾讯内部形成了一种躺着挣钱的感觉， 这也造成了腾讯在其他业务领域比如云计算上反应慢半拍。

​	 躺着挣钱的弊端就是，让人陷入糖衣炮弹的攻势下。不容易形成居安思危的品质，在一些时代拐点上，很容易被一些求生欲极强的公司弯道超车。 飞总强调，腾讯这次重组，不像是一次主动调整， 而是被外界变化倒逼的一种无奈。前些日子，腾讯也被爆出了一些关于公司技术管理方面的混乱，甚至没有同意的源代码管理工具，部署工具，数据平台等 大家也在群里讨论了， 真的是大吃一惊！

​	 也许，作为一个小老百姓，你大可不必关心腾讯的未来如何，也许凭借着现有的老本，腾讯依然在未来很长一段时间会在社交 游戏等领域有比较强劲的表现。  

​	 大公司的每一次动作，都不是毫无根据的打闹。看到其背后的根源所在， 也许有助于我们IT从业者  在以后的职业道路上做出正确的选择。腾讯本次将腾讯云计算提到顶级事业部的位置上，好像有点晚，但也是一种不得已的无奈。一个2C为主的公司要转向2B，在这个特殊的时期，究竟会再写出什么样的故事呢？ 值得我们每个人观察。





