# 1.Algorithm

## Question:

Given an unsorted array return whether an increasing subsequence of length 3 exists or not in the array.

Formally the function should:

> Return true if there exists *i, j, k* 
> such that *arr[i]* < *arr[j]* < *arr[k]* given 0 ≤ *i* < *j* < *k* ≤ *n*-1 else return false.

**Note:** Your algorithm should run in O(*n*) time complexity and O(*1*) space complexity.

**Example 1:**

```
Input: [1,2,3,4,5]
Output: true
```

**Example 2:**

```
Input: [5,4,3,2,1]
Output: false
```

## Solution 1 :

```java
   public  boolean increasingTriplet(int[] nums) {
        boolean result =false;

        for (int i = 0; i <nums.length-2 ; i++) {

            for (int j = i+1; j <nums.length-1 ; j++) {
                if (nums[i]>=nums[j]) {
                    continue;
                }
                for (int k = j+1; k <nums.length ; k++) {
                    if (nums[j]<nums[k]) {
                        return true;
                    }
                }

            }
        }
        return result;
    }
```

## Solution 2:

```java
public static boolean increasingTriplet2(int[] nums) {

        if (nums.length<3) {
            return false;
        }

        boolean result =false;
        int left =nums[0];
        int right = Integer.MAX_VALUE;
        for (int i = 1; i <nums.length; i++) {
            if (nums[i]>right) {
                return true;
            }
            if (nums[i]>left&&nums[i]<right) {
                right = nums[i];
            }
            if (nums[i]<left) {
                left = nums[i];
            }
        }
        return result;
 }
```



# 2.Review

[How to set up a short feedback loop as a solo coder](https://medium.freecodecamp.org/how-to-set-up-a-short-feedback-loop-as-a-solo-coder-67709cba21e0)





# 3.Tip	

本周学习了一些OAuth2的入门概念和特点

OAuth的作用就是让"客户端"安全可控地获取"用户"的授权，与"服务商提供商"进行互动。

OAuth在"客户端"与"服务提供商"之间，设置了一个授权层（authorization layer）。"客户端"不能直接登录"服务提供商"，只能登录授权层，以此将用户与客户端区分开来。"客户端"登录授权层所用的令牌（token），与用户的密码不同。用户可以在登录的时候，指定授权层令牌的权限范围和有效期。

"客户端"登录授权层以后，"服务提供商"根据令牌的权限范围和有效期，向"客户端"开放用户储存的资料。



客户端必须得到用户的授权（authorization grant），才能获得令牌（access token）。OAuth 2.0定义了四种授权方式。

- 授权码模式（authorization code）是功能最完整、流程最严密的授权模式。它的特点就是通过客户端的后台服务器，与"服务提供商"的认证服务器进行互动。
- 简化模式（implicit） 不通过第三方应用程序的服务器，直接在浏览器中向认证服务器申请令牌，跳过了"授权码"这个步骤，因此得名。所有步骤在浏览器中完成，令牌对访问者是可见的，且客户端不需要认证。
- 密码模式（resource owner password credentials）在这种模式中，用户必须把自己的密码给客户端，但是客户端不得储存密码。这通常用在用户对客户端高度信任的情况下，比如客户端是操作系统的一部分，或者由一个著名公司出品。而认证服务器只有在其他授权模式无法执行的情况下，才能考虑使用这种模式。
- 客户端模式（client credentials）指客户端以自己的名义，而不是以用户的名义，向"服务提供商"进行认证。严格地说，客户端模式并不属于OAuth框架所要解决的问题。在这种模式中，用户直接向客户端注册，客户端以自己的名义要求"服务提供商"提供服务，其实不存在授权问题。



# 4.Share



[微服务与API网关（上）: 为什么需要API网关？](http://blog.didispace.com/hzf-ms-apigateway-1/)

本文是一篇不错的关于API网关的科普文

1.单体应用的优缺点

2.微服务应用的优缺点

3.什么是API网关？

4.需要做些什么事？