# 1.Algorithm

## Question:

Given an array of strings, group anagrams together.

**Example:**

```
Input: ["eat", "tea", "tan", "ate", "nat", "bat"],
Output:
[
  ["ate","eat","tea"],
  ["nat","tan"],
  ["bat"]
]
```

**Note:**

- All inputs will be in lowercase.
- The order of your output does not matter.

## Solution :

```java

    public  List<List<String>> groupAnagrams(String[] strs) {
        if (strs.length==0) {
           return new ArrayList<List<String>>();
        }

        Map<String, List<String>> resultMap = new HashMap<>();
        for (int i = 0; i <strs.length ; i++) {
            char[] chars = strs[i].toCharArray();
            Arrays.sort(chars);
            String key = new String(chars);
            if (!resultMap.containsKey(key)) {
                List<String> arrayList = new ArrayList<>();
                arrayList.add(strs[i]);
                resultMap.put(key,arrayList);
            }else {
                List<String> stringList = resultMap.get(key);
                stringList.add(strs[i]);
                resultMap.put(key,stringList);
            }
        }
        return new ArrayList<>(resultMap.values());
    }
```







# 2.Review

[How to write a good software design doc](https://medium.freecodecamp.org/how-to-write-a-good-software-design-document-66fcf019569c)



The article is split into 4 sections:

- **Why** write a design document
- **What** to include in a design document
- **How** to write it
- The **process** around it



# 3.Tip

​	作为一个入行比较晚半路出家的后端程序员，前期比较忽略JAVA基础知识的提炼，这显然是不利于良性成长的。我自己也根据自己比较薄弱的JVM部分进行了学习，今天和大家分享一下JVM的类加载的一些知识。

​		

## 一、JVM类加载

JVM的类加载就像是承包一个建筑工程，首先要出设计方案，然后报备，施工，交付。

从class文件到内存中的类，需要经过 **「加载」 、「链接」、「初始化」**这三大步骤。

JAVA语言的类型 分为 **「基本类型」** 和 **「引用类型」**

其中 「基本类型」 是由JVM 预先定义好的。

「引用类型」分为四大类 ： 类、接口、数组类、泛型参数（编译过程中被抹掉）。

JVM中具有前三种，但是数组类是JVM直接生成的，所以 类和接口是有对应的字节流，最常见的是class文件的形式。当然字节流还可以是由程序内部生成或者从网络中获取。这些不同形式的字节流都会被加载到JVM中，成为类或者接口。



## 二、类加载的三大步骤

#### 1.加载

加载，是指查到字节流，并由此创建类的过程。

对于数组类来说，他没有对应的字节流，而是通过JVM直接生成的。

对于其他类来说，JVM需要借助类加载器来完成查找字节流的过程。

**启动类加载器（boot class loader）**就像是**其他类加载器**的祖师爷。

其他类加载器都是java.lang.ClassLoader的子类，唯独启动类加载器不是，它是由C++实现的。

JVM有一个潜规则叫做双亲委派模型，即每当一个类加载器接收到加载请求时，先要将请求转发给父类加载器，父类加载器没有找到请求的类的情况下，该加载器才会尝试去加载。 这儿子还真是孝顺，有活儿先给爸爸干。

在JAVA9之前 启动类加载器负责最基础、最重要的类 ，也就是JRE lib下jar包的类以及由JVM参数-Xbootclasspath指定的类。

除了启动类加载器外，另外两个重要的加载器 是「扩展类加载器 （extension class loader）」 和「应用类加载器(application class loader)」

扩展类加载器负责JRE lib/ext 下的jar包 以及JVM参数 java.ext.dirs指定的类

应用类加载器的父类是扩展类加载器。负责加载应用程序下的类。即JVM参数 -cp/-classpath ；系统变量java.class.path；环境变量CLASSPATH 所指定的路径 。

JAVA 9引入了模块系统，对上述类加载器进行了少许修改。这里不讨论。

#### 2.链接

链接是指将创建的类合并到JVM，使之能够执行的过程。

它分为验证，准备，解析三个阶段。

验证阶段，在于确保被加载类能满足JVM的约束条件。这就相当于设计好的工程图纸要交给有关部门审核是否合法合规了。

准备阶段，为被加载类的静态字段分配内存，以及其他类层次先关的数据结构的构造，比如动态绑定方法表。

解析阶段，即把上面形成符号引用解析成实际引用。如果符号指向一个未被加载的类，或其字段方法，那么解析将触发这个类的加载。

#### 3.初始化

如果被赋值的静态字段被final修饰，且它的类型是基本类型或者字符串，那么该字段会被JAVA编译器标记成常量值。

初始化即使为标记为常量值的字段赋值，以及执行「clinit」方法的过程。

JVM会加锁确保clinit 只被执行一次

初始化完成后，类才成为可执行状态。

JVM对类的初始化触发情况的举例：

1. 虚拟机启动，初始化用户指定的主类
2. new 指令指定的目标类
3. 调用静态方法的指令，启动静态方法所在类
4. 访问静态字段，启动静态字段所在类
5. 子类初始化触发父类初始化
6. 一个借口定义了default方法，那么直接或间接实现该接口的类初始化会触发该接口的初始化
7. 使用反射API进行反射调用，初始化这个类
8. 初次调用MethodHanlde实例，初始化该MethodHandle指向方法所在的类





# 4.Share

本周想分享一下耗子哥在酷壳上面的一篇文章。

[什么是工程师文化？](https://coolshell.cn/articles/17497.html)	

------

两个词总结： 「自由」、「效率」。

纵观人类近代以来的几场工业革命，无不是在效率上取得了前时代无法想象的进步。效率的提升无非是因为跳出了原有固定思维的墙，从而催生了一次又一次的伟大创新。



如何定义自由？

如何定义效率？

工程师文化如何落地？

------



说实话，现在国内很多公司的环境离这个工程师文化挺远的。很多制度与管理模式其实是挺消磨工程师们的意志和理想，多少人在这个大熔炉里迷失了自己。 

但，历史总是有它自己的安排。相信很多人都对耗子哥所描述的这种工程师文化认可，我们不愿意就这样被磨灭，希望中国的工程师文化能有快速落地的那一天。也许那一天，离你离我都不远。





