# 1.Algorithm




Reverse a singly linked list.

**Example:**

```
Input: 1->2->3->4->5->NULL
Output: 5->4->3->2->1->NULL
```

**Follow up:**

A linked list can be reversed either iteratively or recursively. Could you implement both?



```java
public class ReverseListNode {

    public ListNode reverseListNode(ListNode origin){
        if (origin == null || origin.next == null) {
            return origin;
        }
        ListNode nextNode = origin.next;
        origin.next = null;
        ListNode reverseListNode = reverseListNode(nextNode);
        nextNode.next = origin;
        return reverseListNode;
    }

    public ListNode reverseListNodeDie(ListNode origin){
        if (origin == null) {
            return origin;
        }
        ListNode preNode = null;
        ListNode nextNode = null;
        ListNode nowNode = origin;
        while (nowNode!=null){
            nextNode = nowNode.next;
            nowNode.next = preNode;
            preNode = nowNode;
            nowNode = nextNode;
        }
        return preNode;
    }


}

```

# 2.Review

​	

[SOLID Principles every Developer Should Know]: https://blog.bitsrc.io/solid-principles-every-developer-should-know-b3bfa96bb688	"SOLID Principles every Developer Should Know"

These five principles were called the S.O.L.I.D principles (the acronym was derived by Michael Feathers).

- S: Single Responsibility Principle
- O: Open-Closed Principle
- L: Liskov Substitution Principle
- I: Interface Segregation Principle
- D: Dependency Inversion Principle

# 3.Tip	

学习了周志明老师的《深入理解Java虚拟机》关于GC的部分





#### 1.什么情况下会触发GC?

GC 是java是的垃圾回收机制,触发垃圾回收的时机不是限定死的, 不同的JVM虚拟机实现就有不同的回收策略.当然我们也可以用代码手动触发回收.



#### 2.GC的过程

GC收集器会收集那些'废弃'的对象,  不再被引用的对象   俗称为垃圾.  

怎么界定垃圾呢?

- 引用次数计算法. (一般不采用,因为不能准确判定垃圾)
- 对象可达性分析法 (多数GC收集器采用的办法)



3. #### 如何判断对象的生存或者死亡?

从GC root对象的引用链依次往下寻找,   直到无法继续延伸, 所有不在引用链上的对象都会被第一次标记

此时被第一次标记的所有对象会被放入F-Queue的队列中, 并且将会由Finalizers 线程来执行后续相关清理工作

finalize方法是这些对象最后一次自我拯救的机会,在执行finalize方法的时候, 如果对象重新与 GC root调用链条上的

某个对象发生了引用关系, 那么他就不会被回收, 否则它会被进行二次标记导致回收.



4. #### 常见的垃圾回收算法

- 标记-清除: 标记和清除的过程都有开销, 在这个过程中还会出现大量的内存碎片,导致超大对象申请内存时会经常触发GC
- 复制-算法(年轻代常用算法): 将内存分为两个等大区域.单个区域使用完了之后, 就会把这个区域的数据移动到另外一个区域,然后将已使用的区域全部回收, 不会存在内存碎片, 简单且高效. 

 			在实际情况下  不会进行1:1 等比划分, 因为那样意味着浪费了一半的可用内存

实际上年轻代一般是按照8:1:1 划分为eden区域和两个survivor区域  

可用区为eden+from survivor (8+1)    复制区为to survivor  1

当eden 区的对象打到了一定的数量,触发了阈值,就会触发minor GC ,这次存活下来的对象会被放置到from survivor并且标记为年龄1;下次触发gc时,若这些对象还存在,就会复制到to survivor 年龄为2. 以后每发生一次minor gc 就会将年龄+1 ; 达到最大年龄阈值后,就会直接进入老年代.

我们把老年代的GC 叫做major GC

整个堆的GC 叫做 Full  GC

- 标记-整理(老年代常用算法):  标记阶段与第一个算法是类似的, 但是随后会对存活的对象进行内存地址的平移, 然后将边缘外的部分全部擦除, 这样也就没有了内存碎片的问题,适合超大对象的生存
- 分代整理法   例子(G1)



5. #### 常见的垃圾回收器

- Serial回收器   缺点:串行执行, Stop The World   在单CPU环境下, 没有线程切换的额外开销.  Client模式下的默认年轻代回收器
- ParNew回收器     Serial回收器的多线程版本  server模式下很多虚拟机的首选
- Parallel Scavenge   吞吐量优先 ,可以设置停顿时间和吞吐量因子(默认是99) ,也可以选择自适应调整策略. 
- CMS回收器   Corrurent Mark Sweep  首款真正意义上的并发收集器  (尽可能减少应用停顿时间)
- Serial Old   回收器       Serial的老年代版本, 采用标记整理算法.   与PS搭配使用(性能拖累,导致PS也无法完全发挥吞吐量)        或者作为CMS的后备方案
- Parallel  Old    老年代版  它出现后, Parallel S+Parallel old 的 组合使得吞吐量的优势逐渐发挥了出来
- G1回收器  并行并发 分代收集  空间整合(标记整理)  可预测的停顿  分区概念 JDK9 以后的默认GC

# 4.Share

​	

[日本70岁退休谈起]: http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/03/retire-at-70.html	"日本70岁退休谈起"

阮一峰老师的文章、

在可预见的未来内，人类社会的生存压力只会增加不会减弱。 老龄化的趋势不可阻挡。如果一个人的可替代性很强，那么将来可能真的逃不开延迟退休的命运了，甚至有可能还未退休就长期失业，那个时候，人类又将如何解决社会大量的‘可替代人口’ 的生存问题呢？

中国的老龄化趋势能扭转吗？ 如果没有计划生育，今天的局面是否会好一些呢？ 



​	



