# 1.Algorithm



Given a linked list, determine if it has a cycle in it.

To represent a cycle in the given linked list, we use an integer `pos` which represents the position (0-indexed) in the linked list where tail connects to. If `pos` is `-1`, then there is no cycle in the linked list.



**Example 1:**

```
Input: head = [3,2,0,-4], pos = 1
Output: true
Explanation: There is a cycle in the linked list, where tail connects to the second node.
```



**Example 2:**

```
Input: head = [1,2], pos = 0
Output: true
Explanation: There is a cycle in the linked list, where tail connects to the first node.
```

**Example 3:**

```
Input: head = [1], pos = -1
Output: false
Explanation: There is no cycle in the linked list.
```

 

**Follow up:**

Can you solve it using *O(1)* (i.e. constant) memory?



### SOLUTION 1: 



```java
    public boolean hasCycle(ListNode head) {
        if (head == null || head.next == null) {
            return false;
        }
        ListNode slow = head;
        ListNode fast = head.next;
        while (fast != null &&fast.next!=null ){
            if (fast == slow) {
                return true;
            }
            fast = fast.next.next;
            slow = slow.next;
        }
        return false;
    }
```





# 2.Review

本周分享[towardsdatascience.com]()  docker系列文章之三

[Learn Enough Docker to be Useful      Part 3 :     A Dozen Dandy Dockerfile Instructions](https://towardsdatascience.com/learn-enough-docker-to-be-useful-b0b44222eef5)

前面提到了，Docker容器被类比成被赋予了生命的Docker镜像。它本质上就是一个具有容器特质和微操作系统特质的应用而已。

Dockerfile 是Docker的核心，它告诉Docker怎样去创建镜像。Docker容器是具有层状结构的。除了最终层，其他所有层都是只读的。Dockerfile正好指明了通过什么样的顺序和内容来添加层。基础镜像会提供初始化层，基础镜像也被我们叫做父镜像。Docker会从远端仓库下载我们需要的镜像层，而我们已经下载过的镜像层， docker会复用，不会重复下载。

Dockerfile指令都是大写的，并且通常出现在行首。每一行都可以容纳一个指令，创建镜像的时候，这些指令都是从上到下依次执行的。

只有FROM,RUN,COPY,ADD 在最终镜像中有创建层的功能。 而其他的指令则负责配置信息，元数据信息，告诉docker运行阶段要做的事情：比如暴露端口、运行某脚本等。

以下是Dockerfile一些重要的指令

### A Dozen Dockerfile Instructions

`FROM` — specifies the base (parent) image.
`LABEL` —provides metadata. Good place to include maintainer info.
`ENV` — sets a persistent environment variable.
`RUN` —runs a command and creates an image layer. Used to install packages into containers.
`COPY` — copies files and directories to the container.
`ADD` — copies files and directories to the container. Can upack local .tar files.
`CMD` — provides a command and arguments for an executing container. Parameters can be overridden. There can be only one CMD.
`WORKDIR` — sets the working directory for the instructions that follow.
`ARG` — defines a variable to pass to Docker at build-time.
`ENTRYPOINT` — provides command and arguments for an executing container. Arguments persist. 
`EXPOSE` — exposes a port.
`VOLUME` — creates a directory mount point to access and store persistent data.

### FROM

首先看一下FROM， FROM指令用来指定基础（父）镜像，比如：

```dockerfile
FROM ubuntu:18.04
```

ubuntu是仓库名称，  18.04是标签名称，tag通常表示着软件版本。

Tag信息如果缺失的话，Docker会默认为latest tag. 一般建议还是将tag打上，以避免不必要的升级造成一定的兼容性问题。

当以上Dockerfile首次开始构建镜像的时候，Docker会从ubuntu:18.04镜像中下载基础层，这些层就像栈一样，层层堆叠。每层都是一个文件。 这些由基础镜像构成的层，是只读层。  

当你创建容器的时候， 你可以添加一个可写层，在这些只读层的顶部。Docker使用写时拷贝策略来提升效率。在一个镜像中，假设某层已经在某个上层已经出现过，那么Docker会使用已存在的文件，不会再去下载新的。



**再来看这个例子**

```dockerfile
FROM python:3.7.2-alpine3.8
LABEL maintainer="jeffmshale@gmail.com"
ENV ADMIN="jeff"
RUN apk update && apk upgrade && apk add bash
COPY . ./app
ADD https://raw.githubusercontent.com/discdiver/pachy-vid/master/sample_vids/vid1.mp4 \
/my_app_directory
RUN ["mkdir", "/a_directory"]
CMD ["python", "./my_script.py"]
```



以 python:3.7.2-alpine3.8为基础镜像，这个镜像中仅仅包含了Linux 和Python，Alpine 镜像是一种流行、小巧、快速、安全的Linux操作系统，但是它并没有包含多少细节性的东西， 所以轻便。

### LABEL  

里面存放了镜像维护者的联系方式。它并不会影响镜像和容器的创建，也不会占用太多的空间，仅仅是作为一个信息存管的作用

### ENV

设置容器运行时的永久的环境变量。如果你在Dockfile里面经常使用某个常量，并且希望在以后某个时候修改它， 那么在ENV进行设置，是个不错的选择。

### RUN

RUN会在构建时创建一个layer，Docker会在每一次执行完RUN后，提交镜像的state。 

RUN命令 经常被用在从镜像中安装package， apk是Alpine Linux的安装包管理器。 比如本例：RUN apk update && apk upgrade  告诉Docker从基础镜像里更新安装包。  && apk add bash 告诉Docker 安装bash到镜像中。 

RUN 以及其兄弟 CMD ENTRYPOINT  都可以分别用 exec 和shell 格式使用。

exec格式使用JSON 数组的语法  比如

`RUN ["my_executable", "my_first_param1", "my_second_param2"]`

shell语法

`RUN apk update && apk upgrade && apk add`

比较建议exec格式，但是别忘了打双引号

### COPY

COPY指令告诉docker 如何从本地的构建上下文路径复制文件到docker镜像的工作目录中。	COPY会创建目标目录

### ADD

ADD与COPY作用相同，但是相较之下多了两个其他场景

- ADD可以从远端URL复制文件到容器充
- ADD可以解压本地tar文件

Docker的官方文档不建议使用远端URL下载文件，因为不能删掉，额外的文件会浪费最终的镜像空间。同时，官方文档也建议我们尽可能使用COPY而不是ADD来提升明确性。但是笔者认为Docker完全可以合并这两个命令，他们的功能性重复了，命令过细反而不利于用户记忆。

注意我们上面举的例子 ，ADD命令 有个反斜杠  \   ， 这其实是个行连接符， 当命令过长的时候， 我们为了保证可读性，而采用了换行手段，那么这个时候，行连接符就很有必要了。

### CMD

CMD是Docker容器启动好之后，需要执行的命令。 它在镜像创建时期不会提交任何命令的结果。

需要注意的是：

- 每个Dockerfile文件中只允许有一个CMD命令，否则，以最后一个为准。
- CMD必须包含一个可执行程序，否则，ENTRYPOINT指令就必须存在。并且，它们都必须是JSON格式的
- docker run 的命令行参数会覆盖CMD中的参数



**接下来再看个例子**

```dockerfile
FROM python:3.7.2-alpine3.8
LABEL maintainer="jeffmshale@gmail.com"
# Install dependencies
RUN apk add --update git
# Set current working directory
WORKDIR /usr/src/my_app_directory
# Copy code from your local context to the image working directory
COPY . .
# Set default value for a variable
ARG my_var=my_default_value
# Set code to run at container run time
ENTRYPOINT ["python", "./app/my_script.py", "my_var"]
# Expose our port to the world
EXPOSE 8000
# Create a volume for data storage
VOLUME /my_volume
```

Dockerfile的注释 也是一个简单的#

包安装只是Dockerfile的一个初级操作，通过RUN指令，我们有很多方法来进行安装安装包。比如在Alpine Docker镜像下使用apk， apk就像是常规Linux系统中的apt-get 命令。举例： 比如在常规ubuntu镜像下，我们使用

`RUN apt-get update && apt-get install my_package`

除了apk，apt-get 之外，Python包还可以使用pip，wheel，conda等命令。总之，有形形色色的包安装工具。

底层的镜像层必须已经提供相应的包安装器， 否则，安装会出现问题。

如果要在单命令中安装许多个软件包，那么尽量使用换行符\  ，这样看起来会更加清晰；而不是拆分到多个RUN指令中，否则会增加镜像层数。再或者，你可以将你需要安装的软件包列一个清单，把他们全部装在*requirements.txt*文件中。

### WORKDIR

WORKDIR改变了容器的工作目录， COPY ADD RUN CMD ENTRYPOINT这些命令都得遵守工作目录的设定。需要注意的是

- 尽量使用绝对全路径，而不是如cd一样的导航命令
- 若文件夹不存在会自动创建
- 可以使用多个WORKDIR指令，如果使用了相对路径，那么每个WORKDIR指令都会改变当前目录

### ARG

ARG定义 从命令行到镜像创建的变量。 他并不能在容器运行时可用。

### ENTRYPOINT

有点类似于CMD，但是ENTRYPOINT的参数不可以被容器运行时的命令所覆盖。

相反，docker run p1 p2  这些参数会被追加append到ENTRYPOINT已存在参数的后面

一个Dockerfile至少要有一个CMD或ENTRYPOINT指令，Docker官方文档建议：

- 时刻都运行相同的命令 ， 用ENTRYPOINT
- 当容器要被用作可执行程序 ，用ENTRYPOINT
- 当需要用命令行的额外参数来覆盖已有参数时，用CMD

### EXPOSE

EXPOSE命令指定了容器要暴露的端口，实际上，并没有真正暴露端口，它只是在创建镜像的人和运行容器的人中建担任一个引导的作用。使用docker run -p可以暴露端口。-P会暴露所有端口



### VOLUME

卷指明了容器存储和访问持久化数据的途径。

















# 3.Tip	



# 4.Share

​	





